# ALAPI
ALAPI，免费实用的数据接口,为开发者提供各种免费API服务!


> 说明：
>
> - 官方文档地址 ：www.alapi.cn
> - `ALAPI`拥有所有权，有权禁止你使用 `API `
> - 有问题，bug 等 可以联系我，email: `im#alone88.cn`  (#换成@)
> - 默认` QPS` 限制 ：`10` , 如需提高请联系我们定制
> - 如果接口数据返回成功，`code` 等于 200， 不为 `200` 都是失败
> - 禁止用于商业用途！
> - ...
>
> 更新日期：2020-02-10
>
> 



## 接口 URL

**`base_url`**  :   `//v1.alapi.cn`

请求完整路径为：`base_url`+接口地址，支持 `http` 和 `https`

## 技术交流

建立了一个交流群，方便使用接口的人反馈问题，学习交流。**使用上有问题请加qq群提交问题。**QQ群号：464306428

点击链接加入群聊【ALAPI-技术交流】：[https://jq.qq.com/?wv=1027&k=5SpaiRz](https://jq.qq.com/?wv=1027&k=5SpaiRz)

## 支持的API 

- Hitokoto 一言,随机返回一条句子。简单来说，一言(Hikototo)指的就是一句话，可以是动漫中的台词，也可以是网络上的各种小段子。

- ACG 图片,随机返回一张动画、漫画、游戏之类（ACG），可以选择返回`json` 或者 直接图片地址

- 必应美图,获取每天的必应美图，可以选择返回 `json`  或者 直接图片地址

- IP 查询, 查询 `ip` 的 位置 和 网络信息

- 短网址生成，支持 `t.cn`  `url.cn`  `dwz.cn`  `suo.im` `u.nu` `mrw.so` `sou.nz` `sohu.gg`

- 无水印短视频解析（聚合接口）,支持 抖音，快手，火山， 最右 ，微视 ，皮皮虾， 小伽秀 ，全民小视频 ，小红书， 微博

- 抖音无水印视频解析

- 皮皮虾无水印视频解析

- 二维码图片生成和解码 ，`2019-12-04` 更新，限制文件 最大 2M, 优化了二维码解码

- 蓝奏云直连解析

- 网易新闻头条数据

- 网易新闻详情解析

- 汉服新闻数据

- 微博热搜榜

- 域名 `Whois`  信息

- 域名备案查询

- 网易云音乐数据，获取歌曲下载地址，歌曲详情，搜索资源，评论资源...更多待添加 `2019-10-09`  更新 

- 快递查询接口 `2019-10-24` 更新接口

- 文本翻译查询接口

- 名人名言，随机返回一条古今中外名人名言

- 国内天气预报

- 土味情话

- 国内+全球 天气预报（支持多语言）

- `QQ` 网址域名 安全检测

- 垃圾分类查询

- 历史上的今天

- 笑话大全

- 谜语大全

- 知乎日报接口, 可获取日报，日报详情，评论等信息

- 内容加密,支持 `md5`  `sha1` `sha256`  `sha512` 等等常用加密  

- 每日一文，每天更新一篇优秀的文章！也可以随机输出一篇文章！

- 获取头像,一个接口就可以获取 QQ 头像 或者 Gravatar 头像

- **内容审核接口**,色情暴恐政治...识别审核。

- 今日热榜，可以获取知乎，微博，微信，网易，今日头条，百度，贴吧,v2ex，抖音...等等数据热榜

- 古诗词，随机返回一篇诗词

- 网易云乐评，随机分发一条网易云热评。支持提交歌单或者歌曲 `id` 给我们系统收录！

- 微信安全检测接口 **2020.2.19**

- B 站封面获取

- 身份证信息查询

- 农历信息查询

- 中文转拼音

- ...

  